# 타입스크립트 (Typescript)

## 타입스크립트란?

- 2012년 마이크로소프트가 발표
- 자바스크립트(JavaScript)를 기반으로 정적 타입 문법을 추가한 프로그래밍 언어
- 자바스크립트와 달리 브라우저에서 실행하려면 컴파일 필요

---

## 타입스크립트의 특징

#### 1. 컴파일 언어, 정적 타입 언어

- 타입스크립트는 정적 타입의 컴파일 언어이며 타입스크립트 컴파일러 또는 바벨(Babel)을 통해 자바스크립트 코드로 변환
- 장점 : 코드 작성 단계에서 타입을 체크해 오류를 확인할 수 있고 미리 타입을 결정하기 때문에 실행 속도가 매우 빠르다.
- 단점 : 코드 작성 시 매번 타입을 결정해야 하기 때문에 번거롭고 코드량이 증가하며 컴파일 시간이 오래 걸린다.

#### 2. 자바스크립트 슈퍼셋(Superset)

- 자바스크립트의 슈퍼셋, 즉 자바스크립트 기본 문법에 타입스크립트의 문법을 추가한 언어

#### 3. 객체 지향 프로그래밍 지원

- 타입스크립트는 ES6(ECMAScript 6)에서 새롭게 사용된 문법을 포함하고 있으며 클래스, 인터페이스, 상속, 모듈 등과 같은 객체 지향 프로그래밍 패턴을 제공

---

## 타입스크립트 사용을 고려하는 이유

#### 1. 높은 수준의 코드 탐색과 디버깅

- 코드에 목적을 명시하고 목적에 맞지 않는 타입의 변수나 함수들에서 에러를 발생시켜 버그를 사전에 제거한다.

```js
// math.ts
function sum(a: number, b: number) {
  return a + b;
}
sum("10", "20"); // Error: '10'은 number에 할당될 수 없습니다.
```

- 코드 자동완성([IntelliSense](https://code.visualstudio.com/docs/editor/intellisense))이나 실행 전 피드백을 제공하여 작업과 동시에 디버깅이 가능해 생산성을 높일 수 있다.

#### 2. 자바스크립트 호환

- 앱과 웹을 구현하는 자바스크립트와 동일한 용도로 사용 가능하며 서버 단에서 개발이 이루어지는 복잡한 대형 프로젝트에서도 유용하다.

#### 3. 강력한 생태계

- 대부분의 라이브러리들이 타입스크립트를 지원하며 마이크로소프트의 비주얼 스튜디오 코드(VSCode)를 비롯해 각종 에디터가 타입스크립트 관련 기능과 플러그인을 지원한다.

---

## 프레임워크와 타입스크립트

#### 1. 리액트 (React)

- 리액트와 타입스크립트의 호환성은 비교적 좋은 편이다.
- 공식 홈페이지에서는 타입스크립트를 사용하기 위한 가이드를 제시하고 있다.

#### 2. 뷰 (Vue.js)

- 뷰 2.0 : 타입스크립트를 사용할 수 있지만 몇몇 라이브러리의 도움을 받아야 하거나 구현 자체가 안 되는 문제도 다수있다.
- 뷰 3.0 : 뷰 3.0부터는 타입스크립트를 공식 지원한다.

#### 3. 앵귤러 (Angular)

- 자바스크립트 기반인 앵귤러 버전 1과 달리 버전 2부터는 타입스크립트 기반으로 만들어졌고 타입스크립트를 권장한다.

---

## 개발 환경

1. 타입스크립트를 사용하려면 npm이 필요하다. Node.js를 설치하면 npm이 자동 설치된다. npm을 설치하고 나면 터미널이나 명령 프롬포트에서

```bash
npm i -g typescript

```

2. 그 뒤로는 .ts 파일을 타입스크립트를 사용하여 작성하고 터미널이나 명령 프롬프트에서 해당 폴더로 이동하여 'tsc 파일이름(확장자 제외)'를 입력해주면 된다.

```bash
tsc 파일이름(확장자 제외)
```

---

## 출처

- https://www.samsungsds.com/kr/insights/typescript.html
- https://joshua1988.github.io/ts/why-ts.html#%EC%99%9C-%ED%83%80%EC%9E%85%EC%8A%A4%ED%81%AC%EB%A6%BD%ED%8A%B8%EB%A5%BC-%EC%8D%A8%EC%95%BC%ED%95%A0%EA%B9%8C%EC%9A%94
- https://namu.wiki/w/TypeScript
